---
title: 알고리즘
date: 2021-02-07 23:27:40 +0900
categories: [study, review]
tags: [study]
---
## 개요

알고리즘을 공부하면서 배운것을 기록 및 정리하는 글이다.

## 시간 복잡도
    입력값과 문제를 해결하는 데 걸리는 시간과의 상관관계를 말한다.
    입력값이 늘어나도 걸리는 시간이 덜 늘어나는 알고리즘이 좋은 알고리즘이다.
    각 줄이 실행되는 걸 1번의 연산이 된다고 생각하고, 입력 값의 길이를 N이라고 한다.

    for num in array:              # array의 길이(N)만큼 아래 연산이 실행
        for compare_num in array:  # array의 길이(N)만큼 아래 연산이 실행
            if num < compare_num:  # 비교 연산 1번 실행
                break
        else:
            return max_num

    N^2의 연산량이 필요하다


    max_num = array[0] # 연산 1번 실행

    for num in array:      # array의 길이(N)만큼 아래 연산이 실행
		    if num > max_num:  # 비교 연산 1번 실행
		        max_num = num  # 대입 연산 1번 실행

    1 + 2N의 연산량이 필요하다


상수는 신경쓰지말고, 입력값에 비례하여 얼마나 증가하는지 알기 위해 N만 신경쓰면 된다.
그러므로 위의 두 코드는 N^2과 N을 비교하면 되는 것이다.
## 공간 복잡도
    입력값과 문제를 해결하는 데 걸리는 공간과의 상관관계를 말한다.
    공간이 적게 걸리는 알고리즘이 더 좋은 알고리즘이지만 공간 복잡도보다는 시간 복잡도를 더 신경써야 한다.
## 점근 표기법
    알고리즘의 성능을 수학적으로 표기해 알고리즘의 "효율성"을 평가하는 방법이다.
    ### 빅오(Big-O) 표기법
        최악의 성능이 나올 때 어느 정도의 연산량이 필요한 것인지 표기
    ### 빅 오메가(Big-Ω) 표기법
        최선의 성능이 나올 때 어느 정도의 연산량이 걸릴것인지에 대해 표기

    알고리즘에서는 거의 모든 알고리즘을 빅오 표기법으로 분석한다.
    입력값이 최선일 경우는 매우 적을 뿐더러, 최악의 경우를 대비해야 하기 때문이다.
## Array
    배열은 크기가 정해진 데이터의 공간이다. 한 번 정해지면(선언하면) 바꿀 수 없다.
    배열은 각 원소에 즉시 접근할 수 있다.(O(1)내에 접근 가능) 원소의 순서는 0부터 시작하고 이를 인덱스라고 부른다.
    배열의 중간에 원소를 삽입/삭제 하려면 모든 원소를 다 옮겨야한다. 최악의 경우 배열의 길이 N만큼 옮겨야 한다.
    원소를 새로 추가하려면, 새로운 공간을 할당해야 하므로 원소를 추가할 때는 매우 비효율적인 자료구조가 된다.

## LinkedList
    링크드 리스트는 크기가 정해지지 않은 데이터의 공간이다. 연결 고리로 이어주면 자유자재로 늘어날 수 있다.
    링크드 리스트는 특정 원소에 접근하려면 연결 고리를 따라 탐색해야 한다. 최악의 경우에는 링크드리스트의 길이 N만큼 탐색해야 한다.
    링크드 리스트는 원소를 중간에 삽입/삭제 하기 위해서는 앞 뒤의 포인터만 변경하면 된다. 따라서 원소의 삽입/삭제를 O(1)의 시간 복잡도안에 할 수 있다.

## Array vs LinkedList

 경우 | Array | LinkedList 
 :----- | :----- | :----- 
 특정 원소 조회 | O(1) | O(N) 
 중간에 삽입 삭제 | O(N) | O(1)
 데이터 추가 | 데이터 추가 시 모든 공간이 다 차버렸다면<br> 새로운 메모리 공간을 할당받아야 한다. | 모든 공간이 다 찼어도<br> 맨 뒤의 노드만 동적으로 추가하면 된다.
 정리 | 데이터에 접근하는 경우가 빈번하다면<br> **Array**를 사용하자 | 삽입과 삭제가 빈번하다면<br> **LinkedList**를 사용하는 것이 더 좋다

## 이진 탐색

## 재귀 함수

## 정렬

## 스택

## 큐

## 해쉬

## 트리

## 힙

## 그래프

## DFS

## BFS

## Dynamic Programming
